# Инструкция по работе с Git
## Регистрация
Для регистрации в Git необходимо ввести свое имя и адрес электронной почты с помощью 2-х команд:

* *git config --global user.name* - ввести свое имя;

* *git config --global user.email* - ввести свой адрес электронной почты.
## Основные команды
Для работы в Git используются следующие команды:
* *--version* - информация о версии Git;

* *git status* - статус папки;

* *git init* - инициализация папки;

* *git add имяфайла* - добавление файла в очередь коммита (для отслеживания изменений);

* *git commit -m "текст"* - сохранение изменений с добавлением комментария;

* *git log* - посмотреть журнал изменений (лог);

* *git checkout + первые 4 символа коммита* - возврат к версии коммита;

* *git diff* - посмотреть разницу между текущим и сохраненным состоянием файла;

* *Q* - возврат в терминал.
## Дополнительная информация
**Важно!** Переименование файла равносильно удалению прежнего со всеми правками и созданию нового, который еще не отслеживается.

## Команды для работы с ветками
* *git branch* - вывести список веток; звездочка (*) показывает, на какой мы сейчас ветке;
* *git branch имяветки* - создать новую ветку;
* *git checkout имяветки* - перейти на ветку;
* *git merge имяветки* - слияние ветки **с текущей**;
* *git branch -d имяветки* - удаление ветки;
* *git log --graph* - отобразить в терминале дерево коммитов по веткам;
* *git commit -a -m "текст"* - одновременно добавить в очередь коммита и сделать коммит.
## Конфликты в Git
Конфликт - это разница в содержимом веток, относящихся к одному проекту. Как правило возникает, когда разные команды программистов работают над разными задачами внутри одного проекта.

Варианты разрешения конфликта:
1. Принять текущее состояние (в действующей ветке);
2. Принять входящие изменения (из другой ветки);
3. Принять и оставить оба варианта (к текущему добавить информацию из входящего);
4. Сравнить изменения.
## Дополнительные команды для работы с ветками
* *git log --oneline* - показать лог текущей ветки;
* *git log --oneline --all* - показать логи всех веток;
 * *git log --oneline --graph -all* - вывести дерево всех коммитов;
 * *git checkout -b имяветки* - создать ветку и сразу перейти в нее;
 * *git branch -m новоеимяветки* - переименовать ветку.
 
## Работа с удаленными репозиториями
Для работы с репозиториями, расположенными удаленно, могут использоваться различные сервисы, самый популярный - GitHub.

Команды для работы:

* *git clone адресвнешнегорепозитория* - скопировать внешний репозиторий к себе в локальную папку;
* *cd* - перейти в другую папку;
* *git remote add origin адрес репозитория* - указать, в какой репозиторий будем отправлять данные;
* *git branch -M main* - указать основную ветку;
* *git push -u origin main* - отправить данные во внешний репозиторий;
* *git push* - далее можно отправлять данные уже просто одной этой командой;
* *git pull* - стянуть данные с внешнего репозитория в локальный и одновременно сделать merge (слияние).
## Как сделать Pull request
Pull request - это наш запрос основному редактору проекта на принятие наших изменений.