# Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями 

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, имеющая как и локальные , так и удаленные репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add

Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

## Просмотр состояния репозитория

Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. ДЛя этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и вы увидите были ли изменения в файлах , или их не было

## Git diff
Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

## Git reset
Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.

